# Кодекс поведения участника проекта

## Наш принцнип

В интересах создания открытой и гостепреимной среды разработки, мы, как контрибьюторы и пользователи обязуемся участвовать в нашем проекте и в Нашем сообществе без притеснений кого бы то ни было, независимо от возраста, размера тела, наличия инвалидности, этнической принадлежности, половых характеристик, уровеня опыта, образования, социально-экономический статуса, национальности, личности, внешности, расы или религии.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной среды в нашем сообществе включают:

* Использование приветливого стиля в формулировках
* С уважением относиться к различным точкам зрения и опыту
* Изящно принимать конструктивную критику
* Сосредоточиться на том, что лучше для сообщества
* Показывать сочувствие к другим членам сообщества

Примеры недопустимого поведения участников включают в себя:

* Троллинг, оскорбительные / уничижительные комментарии, личные или политические споры
* Публикация чужой личной информации, такой как физический или электронный адрес, без явного разрешения
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональная сообществе

## Наши обязанности

Ответственные за проект обеспечивают уточнение стандартов приемлемого поведения и, предпримут соответствующие и справедливые корректирующие действия на любые случаи недопустимого поведения.

Ответственные за проект имеют право и главное ответственность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, обсуждения и другие материалы которые не приведены в соответствие с настоящим Кодексом поведения, или временно запретить доступ участнику или навсегда удалить любого участника за систематическое нарушение настоящего кодекса поведения.

## Объем применения настоящего кодекса

Настоящий Кодекс поведения применяется как внутри проекта, так и в общественных местах (включая публичные сообщества) когда человек представляет проект или его сообщество.

Примеры:

* представление проекта или сообщества, включая использование официальной электронной почты проекта адрес
* размещение через официальный аккаунт в социальной сети, или выступать в качестве назначенного представитель на онлайн или оффлайн мероприятии.

Способы представление проекта может быть далее определены и уточнены ответственными за данный проект.

## Правоприменение настоящего кодекса

Случаи оскорбительного, оскорбительного или иного неприемлемого поведения могут быть направлены на рассмотрение команде проекта.
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы, по каждому случаю будут приняты меры сообразно обстоятельствам.

Команда проекта обязуется сохранять конфиденциальность в отношении автора жалобы.
Дальнейшие подробности конкретных политик исполнения могут быть размещены отдельно.

Ответственные за проект, которые не соблюдают Кодекс поведения должным образом могут столкнуться с временными или постоянными последствиями, тем способом как это определено другими
членами руководства проекта.
