# FAQ

* **[Проблемы с первичным запуском](#проблемы-с-первичным-запуском)**
	1. [Появляется ошибка, в которой есть текст: "Неизвестный идентификатор формы".](#1-появляется-ошибка-в-которой-есть-текст-неизвестный-идентификатор-формы)
	2. [При открытии внешних обработок могут появляться окна с предупреждениями безопасности.](#2-при-открытии-внешних-обработок-могут-появляться-окна-с-предупреждениями-безопасности)
	3. [При открытии `bddRunner` или `xddTestRunner` появляются сообщения `Неизвестный идентификатор плагина: <ЗагрузчикКаталога> при попытке загрузить тесты`](#3-при-открытии-bddrunner-или-xddtestrunner-появляются-сообщения-неизвестный-идентификатор-плагина-загрузчиккаталога-при-попытке-загрузить-тесты)
	4. [При интерактивном запуске не загружаются и не выполняются фичи, открывается только форма `bddRunner`.](#4-при-интерактивном-запуске-не-загружаются-и-не-выполняются-фичи-открывается-только-форма-bddrunner)
	5. [При пакетном запуске не загружаются и не выполняются фичи, открывается только форма `bddRunner`.](#5-при-пакетном-запуске-не-загружаются-и-не-выполняются-фичи-открывается-только-форма-bddrunner)
	6. [Я подключаюсь по RDP к серверу. И фича выполняется нормально. Но если свернуть окно RDP, то возникает ошибка.](#6-я-подключаюсь-по-rdp-к-серверу-и-фича-выполняется-нормально-но-если-свернуть-окно-rdp-то-возникает-ошибка)

* **[Запуск из командной строки](#запуск-из-командной-строки)**

	[1. Как решать проблемы при автоматическом запуске тестов\фич\сценариев](#1-как-решать-проблемы-при-автоматическом-запуске-тестовфичсценариев)

	[2. Как быстро выполнить одну фичу или фичи из одного каталога?](#2-как-быстро-выполнить-одну-фичу-или-фичи-из-одного-каталога)

	[3. Каким образом увидеть лог выполнения фич, сценариев и шагов или подробный лог при выполнении в командной строке, например, в логе CI-сервера - Jenkins, Gitlab и т.п.](#3-каким-образом-увидеть-лог-выполнения-фич-сценариев-и-шагов-или-подробный-лог-при-выполнении-в-командной-строке-например-в-логе-ci-сервера---jenkins-gitlab-и-тп)

* **[BDD](#bdd)**
	1. [Как мне удалить в транзакции созданные данные?](#1-как-мне-удалить-в-транзакции-созданные-данные)
	2. [Где мне лучше создавать служебные данные для выполнения сценария?](#2-где-мне-лучше-создавать-служебные-данные-для-выполнения-сценария)
	3. [Если в сценарии возникла ошибка, модальное окно и т.д., как мне гарантированно закрыть все эти окна, чтобы следующий сценарий не падал?](#3-если-в-сценарии-возникла-ошибка-модальное-окно-и-тд-как-мне-гарантированно-закрыть-все-эти-окна-чтобы-следующий-сценарий-не-падал)
	4. [Как проверять поведение системы под разными ролями?](#4-как-проверять-поведение-системы-под-разными-ролями)
	5. [Почему у меня не работает тэг `@tree`?](#5-почему-у-меня-не-работает-тэг-tree)
	6. [Я вызвал метод Ванесса.ЗапретитьВыполнениеШагов(), затем я подключаю свой таймер, и мне надо сделать, чтобы шаг упал.](#6-я-вызвал-метод-ванессазапретитьвыполнениешагов-затем-я-подключаю-свой-таймер-и-мне-надо-сделать-чтобы-шаг-упал)
	7. [Как использовать Sikuli-скрипты?](#7-как-использовать-sikuli-скрипты)
	8. [Как для УФ (управляемой формы) и ОФ (обычной формы) шаги сделать общими?](#8-как-для-уф-управляемой-формы-и-оф-обычной-формы-шаги-сделать-общими)
	9. [Что нужно сделать, чтобы увидеть собственные шаги в форме `Известные шаги`?](#9-что-нужно-сделать-чтобы-увидеть-собственные-шаги-в-форме-известные-шаги)
	10. [Не удается выполнить шаги для выбора типа метаданного в форме "Выбор типа данных".](#10-не-удается-выполнить-шаги-для-выбора-типа-метаданного-в-форме-выбор-типа-данных)
	11. [Не удается установить поле отбора.](#11-не-удается-установить-поле-отбора)
	12. [Как правильно заполнить каталоги библиотечных шагов в json-файле настройки bdd-части Ванесса-АДД?](#12-как-правильно-заполнить-каталоги-библиотечных-шагов-в-json-файле-настройки-bdd-части-ванесса-адд)
	13. [Как пропустить сценарий, чтобы он не падал?](#13-как-пропустить-сценарий-чтобы-он-не-падал)
	14. [Можно ли использовать быстрый выбор из списков 1С в полях ссылочных реквизитов?](#14-можно-ли-использовать-быстрый-выбор-из-списков-1с-в-полях-ссылочных-реквизитов)

* **[Плагины](#плагины)**
	1. [Как вызвать код плагина на сервере при запуске в управляемой форме?](#1-как-вызвать-код-плагина-на-сервере-при-запуске-в-управляемой-форме)
	2. [Как работать с файлами внутри тестов/шагов? Как получить путь к текущему файлу или к файлу рядом с ним?](#2-как-работать-с-файлами-внутри-тестовшагов-как-получить-путь-к-текущему-файлу-или-к-файлу-рядом-с-ним)
	3. [Описание плагинов](#3-описание-плагинов)

* **[Скриншоты](#скриншоты)**
	1. [Как сохранять скриншоты при ошибках сценариев?](#1-как-сохранять-скриншоты-при-ошибках-сценариев)
	2. [На CI сервере скриншот формируется, но вместо изображения чёрный экран. Как настроить сервер CI?](#2-на-ci-сервере-скриншот-формируется-но-вместо-изображения-чёрный-экран-как-настроить-сервер-ci)
	3. [Как при возникновении ошибки на CI получить скриншоты всех окон 1С?](#3-как-при-возникновении-ошибки-на-ci-получить-скриншоты-всех-окон-1с)

* **[Отчет Allure](#отчет-allure)**
	1. [Как получить отчет Allure у себя на компьютере под Windows?](#1-как-получить-отчет-allure-у-себя-на-компьютере-под-windows)
	2. [Можно в отчет Аллюр передавать дополнительные данные для отображения в шаге?](#2-можно-в-отчет-аллюр-передавать-дополнительные-данные-для-отображения-в-шаге)

* **[Общие вопросы работы](#общие-вопросы-работы)**
	1. [Как поставить точку останова (брейкпоинт) во внешней обработке для отладки?](#1-как-поставить-точку-останова-брейкпоинт-во-внешней-обработке-для-отладки)

* **[Доработка ADD](#доработка-add)**
	1. [Как запустить фичу из поставки Vanessa.ADD у себя в базе?](#1-как-запустить-фичу-из-поставки-vanessaadd-у-себя-в-базе)
	2. [Как быстро написать проверочную фичу для новой возможности, реализуемой внутри самого Vanessa.ADD или его плагина?](#2-как-быстро-написать-проверочную-фичу-для-новой-возможности-реализуемой-внутри-самого-vanessaadd-или-его-плагина)

## Проблемы с первичным запуском

### 1. Появляется ошибка, в которой есть текст: "Неизвестный идентификатор формы".

Это означает, что есть два или более epf файла, у которых совпадает поле **Имя** (которое находится около Синонима и Комментария).

Решение:

Переименовать один epf файл.

### 2. При открытии внешних обработок могут появляться окна с предупреждениями безопасности.

Если вы используете версию платформы 8.3.9.2033 или новее, тогда может появиться окно **Предупреждение безопасности**.

Подробно этот механизм описан [здесь](http://its.1c.ru/db/v838doc#bookmark:dev:TI000001871).

Решение описано по [ссылке](https://github.com/xDrivenDevelopment/precommit1c#%D0%94%D0%BB%D1%8F-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-1%D0%A1-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B8-8392016-%D0%B8-%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%88%D0%B5)

Кратко: Если хотите выключить этот механизм для всех баз, пропишите в файле conf.cfg строку: **DisableUnsafeActionProtection=.***

### 3. При открытии `bddRunner` или `xddTestRunner` появляются сообщения `Неизвестный идентификатор плагина: <ЗагрузчикКаталога> при попытке загрузить тесты`

Возможно, запущено 1С:Предприятие без пользователей. В этом случае 1С не применяет настройки безопасного режима.

Решение:

* нужно создать хотя бы одного пользователя,
* снять у него флаг "Защита от опасных действий" и
* запустить 1С:Предприятие для этого пользователя.

### 4. При интерактивном запуске не загружаются и не выполняются фичи, открывается только форма `bddRunner`

Возможные причины:

* У Вас не задан список библиотек на закладке `Библиотеки`

	Решение:

	* Сначала очистите список библиотек - например, кнопкой `Очистить`
	* Далее Перезапустите `bddRunner`
	* Автоматически подставится путь к системным библиотекам `Vanessa.ADD` - `$instrumentsRoot/features/libraries`
	* Новые настройки будут сохранены автоматически

* У Вас заданы неверные библиотеки,
	например, используются библиотеки от нашего старого продукта `vanessa-behavior`

	Решение:

	* Или примените решение выше с полной очисткой библиотек
	* Или добавьте системную библиотеку `$instrumentsRoot/features/libraries` в список библиотек
	* И далее обязательно нажмите `Сохранить настройки`

### 5. При пакетном запуске не загружаются и не выполняются фичи, открывается только форма `bddRunner`

У Вас неверный/устаревший/ json-файл настроек, несовместимый формат со штатным json, например, что читает 1С :frowning:

Например:

* одинарный слеш `\` не разрешен - используйте или `\\` или `/`
* или одинарные кавычки \` или ’ не разрешены - используйте `\"`
* Пример правильной настройки

```json
	"КомандаСделатьСкриншот": "\"C:\\Program Files (x86)\\IrfanView\\i_view32.exe\" /capture=1 /convert=",
```

Разбор проблемы в https://xdd.silverbulleters.org/t/pri-paketnom-zapuske-ne-zagruzhayutsya-i-ne-vypolnyayutsya-fichi-otkryvaetsya-tolko-bddrunner/2132

### 6. Я подключаюсь по RDP к серверу. И фича выполняется нормально. Но если свернуть окно RDP, то возникает ошибка.

Это связано с особенностью платформы 1С. Некоторые методы платформы (кнопконажималки) не работают, когда погашена видеокарта (а RDP клиент её гасит, когда вы его сворачиваете). Поэтому не надо использовать RDP для доступа к CI (или другим) серверам, когда вы хотите использовать кнопконажималку.

## Запуск из командной строки

### 1. Как решать проблемы при автоматическом запуске тестов\фич\сценариев

Автоматический запуск рекомендуется выполнять с помощью команд инструмента [Vanessa-Runner](https://github.com/silverbulleters/vanessa-runner).

  - 'vrunner vanessa' - для запуска фич и сценариев
  - 'vrunner xunit' - для запуска тестов, в т.ч. и дымовых тестов

Простой чек-лист проверки правильности

- убедитесь в правильности указания строки подключения
  - правильная строка подключения к ИБ формируется по ключам запуска 1С - или '/FfilePath' или '/SserverPath'
    - Например, для файловых баз --ibconnection /FC:\base1 или --ibconnection /F./base1 или --ibconnection /Fbase1
    -    Или для серверных баз --ibconnection /Sservername\basename
- убедитесь, что указана необходимая версия платформы 1С
  - проверьте строковый ключ --v8version вида "8.3", "8.3.15", "8.3.10.2650"
  - убедитесь, что указанная платформа 1С установлена на машине
- включите полный отладочный лог при выполнение пакетов OneScript
  - выполните 'SET LOGOS_LEVEL=DEBUG' перед выполнением нужной команды
  - посмотрите лог команды и определите правильность указания платформы 1С, строки соединения с ИБ и другие параметров
  - выключение полного лога выполняется через 'SET LOGOS_LEVEL='

### 2. Как быстро выполнить одну фичу или фичи из одного каталога?

Правильнее запускать фичи из командной строки с помощью инструмента [Vanessa-Runner](https://github.com/silverbulleters/vanessa-runner).

Для прогона одной фичи используйте команду

```bsl
vrunner vanessa --settings tools\vrunner.json --path ПутьКФиче
```
или
```bsl
vrunner vanessa --settings tools\vrunner.json --path ПутьККаталогуФич
```

где

* `tools\vrunner.json` - путь к файлу настройки запуска, документированный в
  * [Настройка запуска тестов или проверки поведения через Vanessa-ADD и Vanessa-Runner](readme.md#файлы-настройкипрофиля-запуска-обработки)
  * [Пример запуска проверки поведения через Vanessa-ADD и Vanessa-Runner](https://github.com/silverbulleters/vanessa-runner#2-%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D0%BE%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B8-%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7-vanessa-add)

* `ПутьКФиче` или `ПутьККаталогуФич` - прямые или относительные пути к конкретной фиче или каталогу с фичами

### 3. Каким образом увидеть лог выполнения фич, сценариев и шагов или подробный лог при выполнении в командной строке, например, в логе CI-сервера - Jenkins, Gitlab и т.п.

* Для этого нужно настроить файл настройки в json-формате и указать его использование при запуске в командной строке с помощью vanessa-runner или в командной строке запуска 1С
* В файле настройки нужно включить 2 параметра
	* включить `"ДелатьЛогВыполненияСценариевВТекстовыйФайл": true`
	* установить путь к логу выполнения. Например, `"ИмяФайлаЛогВыполненияСценариев": "$workspaceRoot/build/log.txt"`
* После включения данных настроек в логе выполнения будут видны пути выполняемых фич и названия выполняемых сценариев

* Также можно включить более подробный лог с показом выполнения каждого шага, а не только сценариев
	* в файле настройки нужно включить параметр `"ВыводитьВЛогВыполнениеШагов": true`

* Также можно включить намного более подробный лог с показом всех отладочных сообщений
	* в файле настройки нужно включить параметр `"DebugLog": true`

## BDD

### 1. Как мне удалить в транзакции созданные данные?

* В BDD не обязательно их удалять за собой.
* Если всё же хотите,  Вы можете гарантированно удалить их в процедуре **ПередОкончаниемСценария()**. Она срабатывает в любом случае, даже если сценарий упал.
* Если создавались данные из макета **(Данные = Ванесса.СоздатьДанныеПоТабличномуДокументу(Макет))**, то можно использовать метод **Ванесса.УдалитьСозданныеДанные(Данные)**.
* Лучше стремиться к тому, чтобы сценарий сам обеспечивал себе окружение, чтобы успешно выполниться.

### 2. Где мне лучше создавать служебные данные для выполнения сценария?

* В секции Контекст feature файла
* В процедуре **ПередНачаломСценария()**

### 3. Если в сценарии возникла ошибка, модальное окно и т.д., как мне гарантированно закрыть все эти окна, чтобы следующий сценарий не падал?

В секции контекст надо добавить шаг **И Я закрыл все окна клиентского приложения**.

А ещё лучше создать экспортный сценарий и в него добавить этот шаг. А в секции Контекст вызывать экспортный сценарий.

### 4. Как проверять поведение системы под разными ролями?

Надо запустить несколько TestClient на разных портах и переключаться между ними.

### 5. Почему у меня не работает тэг `@tree`?

Для работы тега `@tree` надо использовать либо только табы, либо только пробелы. В пределах одной  фичи нельзя в отступах строк использовать и пробелы, и табы.

### 6. Я вызвал метод Ванесса.ЗапретитьВыполнениеШагов(), затем я подключаю свой таймер, и мне надо сделать, чтобы шаг упал.

В этом случае вместо вызова исключения надо сделать `Ванесса.ПродолжитьВыполнениеШагов(Истина)`

### 7. Как использовать Sikuli-скрипты?

* Установите SikuliX согласно инструкции http://sikulix.com/quickstart/
* Ознакомьтесь с http://sikulix-2014.readthedocs.io/en/latest/faq/010-command-line.html
* Укажите через path путь к каталогу с runsikulix(.cmd)
* Разрабатывайте свои Sikuli-скрипты с помощью SikuiliX IDE (http://sikulix-2014.readthedocs.io/en/latest/index.html) либо используйте имеющиеся
* Выполнение скрипта в реализации шага вызывайте через `Ванесса.ВыполнитьSikuliСкрипт()`

### 8. Как для УФ (управляемой формы) и ОФ (обычной формы) шаги сделать общими?

* Разместить код шага в модуле объекта обработки,
* В коде управляемой формы в клиентском методе шага нужно вызвать серверный метод, в котором
  * выполнить `ОбъектНаСервере = ЗначениеФормыВОбъект("Объект")` и
  * вызвать код из модуля обработки `ОбъектНаСервере.НужныйМетод(...)`
* Сигнатуры методов в УФ и ОФ должны совпадать соответственно

### 9. Что нужно сделать, чтобы увидеть собственные шаги в форме `Известные шаги`?

* В строке описания шага нужно заполнить последние параметры (4 и 5 параметры) в процедуре `ДобавитьШагВМассивТестов`. Там как раз задается развернутое описание шага и место в дереве.
* Место в группе можно задавать с учетом иерархии.
  * Указание группы как `UI.Формы.Кнопки.Мой шаг` расположит шаг в иерархии дерева `UI` - `Формы` - `Кнопки`
* Например,

```bsl
Ванесса.ДобавитьШагВМассивТестов(ВсеТесты, "Пауза(Парам01)","Пауза", "И     Пауза 1",
	"Позволяет сделать паузу нужной длительности.", "Прочее.Сделать паузу");
```

### 10. Не удается выполнить шаги для выбора типа метаданного в форме "Выбор типа данных".

* В последних версиях `Vanessa.ADD` реализована автоматическая генерация правильных шагов выбора метаданного на основе записи действий пользователя с необходимыми подсказками.

* Важно использовать правильную последовательность шагов, например, вместо созданных на старых версиях `Vanessa.ADD`

	```bsl
	# И я нажимаю кнопку выбора у поля "Реквизит1"
	Тогда открылось окно 'Выбор типа данных'
	И В форме "Выбор типа данных" в таблице "" я перехожу к строке:
		| ''       |
		| 'Нужное метаданное' |
	И В форме "Выбор типа данных" в ТЧ "" я выбираю текущую строку
	```

### 11. Не удается установить поле отбора.

*Проблема*:

Если пытаться установить поле отбора (колонка «поле») у динамического списка, используя шаг «И в таблице "Source" я разворачиваю строку:», то 1С почему-то не хочет выполнять этот шаг (не разворачивает ветку).

Например: мне нужен отбор по Юр. или Физ.Лиц у контрагента.

*Решение*:

Можно просто установить текст в поле отбора:

```
И в таблице "КомпоновщикНастроекПользовательскиеНастройкиЭлемент0Отбор" из выпадающего списка с именем "КомпоновщикНастроекПользовательскиеНастройкиЭлемент0ОтборЛевоеЗначение" я выбираю по строке 'Контрагент.Юр/Физлицо'
```

### 12. Как правильно заполнить каталоги библиотечных шагов в json-файле настройки bdd-части Ванесса-АДД?

Важно правильно указать каталог библиотек Ванесса-АДД.

Если у вас Linux, регистр имен каталогов также важен - используйте имена в нижнем регистре.

В json-файл нужно добавить следующие строки

```json
"КаталогиБиблиотек": [
			"$instrumentsRoot/./features/libraries"
	]
```

также можно использовать устаревший вариант `./features/libraries`

Если есть собственные каталоги библиотечных шагов, их нужно добавить после библиотек Ванесса-АДД.

Например, следующим образом

```json
"КаталогиБиблиотек": [
		"$instrumentsRoot/./features/libraries",
		"$workspaceRoot/feature-libs"
	]
```

### 13. Как пропустить сценарий, чтобы он не падал?

* Можно его закомментировать в тексте фичи (символ #).
* Можно поставить сценарию тег - и использовать фильтры по тегу.
* Да пусть падает. Тем более если он не реализован, то он будет желтым, а если реализован - тогда почему он падает?

### 14. Можно ли использовать быстрый выбор из списков 1С в полях ссылочных реквизитов?

Опасно использовать следующие варианты шагов

  * `И из выпадающего списка "Принял" я выбираю точное значение 'Иванов Иван Иванович'`
  * `И из выпадающего списка с именем "ПлательщикМестоОплаты" я выбираю точное значение 'Москва'`

Проблема в том, что подобный "быстрый выбор" актуален только для текущей базы и вашего пользователя.

При запуске на другой базе в списке "быстрого выбора" наверняка не будет этих значений, а будет пусто или будут какие-то другие значения (

Вместо этих шагов нужно

* использовать кнопку "Показать все" (или кнопка с тремя точками)
* далее искать в форме выбора
* и затем выбирать найденный элемент в форме выбора

## Плагины

### 1. Как вызвать код плагина на сервере при запуске в управляемой форме?

Практически любой плагин можно подключать на сервере.
Например:

```bsl
ЗапросыИзБД = ВнешниеОбработки.Создать("ЗапросыИзБД");
ЗапросыИзБД.ПолучитьКоличествоЭлементовСправочникаПоОтбору(...);

Ожидаем = ВнешниеОбработки.Создать("УтвержденияBDD");
Ожидаем.Что(Значение, "Должно быть равно 5, а это не так!").
	Равно(5);
```

* Небольшое ограничение: нужно помнить, что на сервере нет состояний, поэтому плагины запускаются без состояния.

### 2. Как работать с файлами внутри тестов/шагов? Как получить путь к текущему файлу или к файлу рядом с ним?

Возможные варианты:

- Используйте организацию файлов через рабочий каталог проекта (**рекомендуемый путь**)
	- В BDD – `Ванесса.Объект.КаталогПроекта`
	- В TDD - `КонтекстЯдра.Объект.КаталогПроекта`
	- Эта настройка задается
		- либо через командную строку (например, через `vanessa-runner`)
		- либо интерактивно, через форму настроек (`Сервис`)

- В TDD можно использовать Получить полный путь к текущему файлу теста
	- В тесте нужно определить свойство «ПутьКФайлуПолный»
		- это или Глобальная публичная переменная модуля,
		- или реквизит обработки (для серверных модулей)
	- В этой переменной будет клиентский путь к файлу теста
	- Переменная доступна как на этапе заполнения набора/списка тестов, так и при выполнении

- В BDD также можно использовать шаг `И я буду выбирать внешний файл "ИмяФайла"` для подмены интерактивных действий пользователя по выбору файла/каталога в окне выбора файлов/каталогов

### 3. Описание плагинов

* Проверка орфографиии. Плагин использует сервис [YaSpeller](https://yandex.ru/dev/speller/) и позволяет проверять наличие орфографических ошибок в тексте.

  + Подключение и использование плагина:

```bsl
ПроверкаОрфографии = КонтекстЯдра.Плагин("ПроверкаОрфографии");
Результат = ПроверкаОрфографии.ВыполнитьПроверкуТекста(ТекстНаПроверку); // локальная проверка. Результат - массив с ошибками
ПроверкаОрфографии.ОжидаемЧтоНетОшибок(ТекстНаПроверку); // выбрасывает исключение если были ошибки с подробным описанием
```

  + Настройки:

    - Пропускать слова с цифрами:

```bsl
ПроверкаОрфографии.ПропускатьСловаСЦифрами(Истина);
```

	- Пропускать url и интернет адреса

```bsl
ПроверкаОрфографии.ПропускатьУРЛ(Истина);
```

    - Словарь слов исключений

```bsl
ПроверкаОрфографии.ИспользоватьШаблонДляСловаря(Истина); // проверка вхождения в словарь по рег. выражению
ПроверкаОрфографии.ИспользоватьСловарьИсключений(Словарь); // список слов или текстовый документ с словами-исключениями
                                                      // каждое слово с новой строки
```

## Скриншоты

### 1. Как сохранять скриншоты при ошибках сценариев?

	Интерактивная настройка:
		+ Закладка `Сервис`
		+ далее `Автоинструкции`
		+ поле `Консольная команда создания скриншотов`
		  + после строки команды вставляется имя файла и в таком виде команда запускается!

	Можно устанавливать
	+ как `NirCMD`
	+ http://www.nirsoft.net/utils/nircmd.zip
		+ команда `nircmd savescreenshot `

	+ так и `IrfanView`
		+ команда `"C:\Program Files (x86)\IrfanView\i_view32.exe" /capture=1 /convert=`
		+ команда
```json
		"\"C:\\Program Files (x86)\\IrfanView\\i_view32.exe\" /capture=1 /convert=",
```

	+ Важно только устанавливать 32-разрядные версии !!

	Примеры json-файла настройки фиксации скриншотов
		для `NirCMD`:

```json
	"ДелатьСкриншотПриВозникновенииОшибки": true,
	"СниматьСкриншотКаждогоОкна1С": true,
	"КаталогOutputСкриншоты": "$workspaceRoot/build/out/ScreenShots",
	"КомандаСделатьСкриншот": "nircmd savescreenshot "
```

	или для `IrfanView`:

```json
	"ДелатьСкриншотПриВозникновенииОшибки": true,
	"СниматьСкриншотКаждогоОкна1С": true,
	"КаталогOutputСкриншоты": "$workspaceRoot/build/out/ScreenShots",
	"КомандаСделатьСкриншот": "\"C:\\Program Files (x86)\\IrfanView\\i_view32.exe\" /capture=1 /convert=",
```

### 2. На CI сервере скриншот формируется, но вместо изображения чёрный экран. Как настроить сервер CI?

Возможные причины и решения:

* Нельзя запускать джоб Jenkins в режиме сервиса. На CI надо настроить автовход под какой-либо учётной записью и в автозагрузку поместить команду запуска джоба Jenkins.
* Нельзя использовать для доступа к CI RDP. Вообще. Надо использовать другой софт для удаленного доступа к нему, например TightVNC. RDP полностью гасит видеокарту (виртуальную или настоящую) при отключении.
* Надо посмотреть схему энергосбережения в Панели управления, там может стоять отключение дисплея через пару минут. Это надо выключить.

### 3. Как при возникновении ошибки на CI получить скриншоты всех окон 1С?

Пока эта фича работает только под Windows.

* В json-файле, в котором указываются параметры запуска Vanessa-ADD, указать строку: `"СниматьСкриншотКаждогоОкна1С": "Истина"`.
* Установить на CI сервер java 8 (если у вас Jenkins, то скорее всего она у вас уже есть).
* Установить SikuliX версии 1.1 или выше. Брать [отсюда](https://launchpad.net/sikuli/sikulix/1.1.1). Там надо скачать sikulixsetup-1.1.1.jar.
* Прописать в переменной PATH файл runsikulix.cmd.

## Отчет Allure

### 1. Как получить отчет Allure у себя на компьютере под Windows?

* Скачать дистрибутив Allure [отсюда](https://github.com/allure-framework/allure2/releases/latest) и установить.
* Прописать в переменную Path путь к каталогу, где лежит allure.bat

Далее для получения отчета используйте один из трех вариантов:

* Для использования через командную строку:
	* Вызвать команду `call allure generate {каталог, где лежат ваши xml в формате Allure}`
	* Вызвать команду `call allure open`
* или установить флаг "Показать отчет Allure в браузере" на закладке `Сервис > Отчет о запуске сценариев` и сохранить настройки.
	* В этом случае после выполнения тестов и формирования отчетов Allure BDDRunner самостоятельно выполнит обе команды и покажет отчет Allure в браузере
* или выполнить команду `Внешние инструменты > Отобразить отчет Allure в браузере`.

### 2. Можно в отчет Аллюр передавать дополнительные данные для отображения в шаге?

Можно.

**Решение:**

Использовать шаг:

```gherkin
И Я подключаю файл '$instrumentsRoot/features/libraries/manually/setlabelsallure.feature' к шагу
```

```bsl
ПлагинАллюра = Ванесса.Плагин("Аллюр2Отчет");
ПлагинАллюра.ДобавитьФайлКТекущемуШагу(ПутьКФайлу);
ПлагинАллюра.ДобавитьJSONКТекущемуШагу(ТекстДляДобавления, ИмяФайла);
ДобавитьXMLКТекущемуШагу(ТекстXML, Наименование);
```
Если необходимо прикрепить данные, тогда:

```bsl
ПлагинАллюра.ДобавитьДвоичныеДанныеКТекущемуШагу(...)
ПлагинАллюра.ДобавитьТекстКТекущемуШагу(ТекстДляДобавления, ИмяФайла)
```

## Общие вопросы работы

### 1. Как поставить точку останова (брейкпоинт) во внешней обработке для отладки?

* Используйте штатный механизм отладки 1С, если у вас
	* файловая база
	* или клиент 1С и сервер 1С находятся на одной машине.
* Если это не так, тогда более сложный путь:
	* Закрыть сеанс TestManager.
	* Открыть сеанс TestManager.
	* Открыть через меню `Файл > Открыть файл` обработку, в которой стоит точка останова.
	* Только после этого открыть bddRunner.epf.
	* Теперь остановка на точке остановки во внешней обработке будет работать. Но до первого изменения кода в ней. Если изменили код, то надо повторить все действия с начала.

## Доработка ADD

### 1. Как запустить фичу из поставки Vanessa.ADD у себя в базе?

Большинство фич, которые идут в поставке Vanessa.ADD, требуют, чтобы их запускали в специальной служебной базе. Т.е. надо собрать служебную базу и подготовить другие файлы.

Самый простой способ

  - выполнить команду `opm run init` согласно [Руководству контрибьютора](./.github\CONTRIBUTING.md)
  - и немного подождать

### 2. Как быстро написать проверочную фичу для новой возможности, реализуемой внутри самого Vanessa.ADD или его плагина?

Для этого нужно выполнить самотестирование Ванесса-АДД.
Самый простой способ - использовать режим тест-клиент и специальные шаги для самотестирования.

Чек-лист:

* **создаются 2 фичи**
  * служебная фича
	* назначение фичи - выполнить шаги с новыми возможностями внутри Ванесса-АДД, подключенной внутри тест-клиента
    * в служебном каталоге `features/Support/Templates`
	* обязательно установить тег `@IgnoreOnCIMainBuild` для исключения выполнения этой фичи
  * основная проверочная фича
	* назначение фичи - протестировать результаты служебной фичи в Ванесса-АДД, подключенной внутри тест-клиента
	  * например, проверить состояние формы, полей, посмотреть служебные сообщения c обычных шагов тест-клиента и других шагов Ванесса-АДД
    * ее можно создать в этом же служебном каталоге
	  * или в любом другом подкаталоге `features/libraries`
	* **В этой фиче рекомендуется использовать специальный шаг `Когда Я выполняю служебную фичу "ИнформаторСлужебнаяФича" в VanessaADD в режиме TestClient'**
	* а далее обращаться к шагам работы с тест-клиентом

Примеры таких фич:

* основная фича [Информатор.feature](./features/libraries/Данные/Информатор.feature)
  * служебная фича [ИнформаторСлужебнаяФича.feature](./features/Support/Templates/ИнформаторСлужебнаяФича.feature)
* основная фича [РедактированиеТаблицыGherkin.feature](./features\Core\TestClient\РедактированиеТаблицыGherkin.feature)
  * служебная фича [ФичаДляПроверкиРедактораТаблицыGherkin.feature](./features/Support/Templates/ФичаДляПроверкиРедактораТаблицыGherkin.feature)

## TDD

## Дымовые тесты
